Y ddau referendum ar ddatganoli, da chi'n cofio rhywbeth o chi weld ar tyledu nes bod hi'n rhywun a ddau llun 79 neu 97?
79? Naa, mae'n debyg o'r rŵan yn gweld sut roedd hi'n mynd.
Rydw i'n deud weithgar yn yr 179. Oedd o flai'r ddiffendaf yn eu trio, wneud rhyw ymgyrch yn y papurau newydd, rwy'n ddigon fysodd, rwy'n ddigon 4 o 5 mis cyn yr y peth.
A wedyn gofyn nhw ddim i drefnu bod yna lythyrra yn mynd bob wstnos i'r gwahanol papurau yma yn cefnogi'r ia.
A oedd yn ogynnwyd yn ddwysu 15 o bobl oedd yn sgwennu ni trwy'r gwanol, ond oedd y papur yn sicr o blaid yna.
Oedd y lythyrra'n neitha ni drefnu i gael allan. Un o bob deg oedd yn cael ei gyhoeddi.
Oedd o'n ddigon o'r papurau. Dwi'n meddwl bod o'n sicr cyn y gyd yn dechrau, oedd y cynnwniad roedd rhaid amlwg.
Rwy'n siwr bod o'n weddol os i'n cyrc cyn y brid leesio.
Ond oedd y llall wedyn o'n awbaith. Oedd o'n ddigon o'n aniaeth, o'n awbaith.
Ond dwi'n cofio, un o'r ddau globorau ffiathef yr ydw i'r Rhaig, i weld oedd yn amlwg mod i wedi colli te.
Ond o'n i'n un, os oedd o'n wedi colli oedd eisiau gweld y cyn yn mynd ar yr archod y bydd.
Rosi siân i fe ar yna, dwi'n cofio a gweld yr anesgwyl te o'r orfodledd a dwi'n dweud, dyfro Rhaig yn neud hynny.
Dwi'n cofio bod sydd i'n codi, ond yn sicr caeth i ddeffro.
Ac o hwnna wefr anesgwyl o gwylwad yr cynlyniad tebrydol.
Dim ond chi oedd ar y traeth?
Ond fi oedd ar y traeth o pob barall.
Ond rwy'n siwr fe'n sôn am byw.
Ond oedd o'n gennaid i fod yn prottig yn y byd hynny.
Ond oedd o'n llawer oedd o'n y tu yn harad.
Ond rwy'n siwr, dwi'n sôn am y cofio bod hi o'n mawr o'r holl.
Ond hi oedd y pŵyn hynny a oedd pawb barall yn prottig ar y dymun.
Ond mae'n rhaid bod yn harad allan rŵlaf o ffinian.
Ond rwy'n siwr, dwi'n siwr am y cofio bod hi o'n mawr.
Ond rwy'n siwr am y cofio bod hi o'n mawr.